- ooo-7

σιν αἵματος. οὐ γὰρ ἐρυθρὸν ἐκεῖνοί γε χυμόν, ἀλλὰ λευκὸν
καὶ γλίσχρον ἐργάζεσθαι πεφύκασιν, ίξ οὗ ἦ τε γίνεσις αὐ-
τοῖς ἐστιν ἦ τε αὔξησίς τε καὶ θρίοις· ἀποδέδεικται δὲ περὶ ,
τούτων ίν τῷ προτέρῳ περὶ σπέρματος γράμματι. καλ peirn*
εἰπερ είς ὁμοίαν ἰδίαν τῷ μεταβάλλοντι Ι τίν μεταβαλλόμενονθσῖ
ἀφικνεῖται, τῆς τοῦ ἥπατος αὐτοῦ σαρκὸς οὐδὲν ἂν εὕροις ἐπι-
τηδειότερον είς αἵματος γίνεσιν. εί γὰρ παχυνθείη τὸ αἷμα,
σίιρξ ἥπατος ἀκριβὴς ἆπεργασθήσεται. πολλὰ σὲ ἀγνοήσαντες,
οἶμαι, τῶν φυσικῶν oi πλεῖστοι πράγμαθ’ ἡμῖν παρέχουσιν,
ὦν ἄλλα τί τινί ἐστι καὶ τὰ ὁιίι τῆς περὶ τῶν φυσικῶν εν ,
συνᾰμεων πραγματείας ἀποὸεὸειγμίνα. περιστέλλεται γὰρ ἡ
γαστὴρ τοῖς σιτίοις ἕλκουσα τὸνόίκεῖον ἑαυτῇ χυμὸν ἐξ αὖ·
τῶν, ἔστε ἂν ἀπολαύσασα καὶ τελέως ίμπλιγσθεῖσα indeptae

τὸ περιττὸν ἅπαν είς τὴν νῆστιν. ἐντεῦθεν δὲ αὖθις ἕλκει

τὸ ἧπαρ είς ἑαυτὸ προκατειργασμένον αιάὸν iv τῇ γαστρὶ ιε
κατὰ τὸν ἔμπροσθεν χρόνον, οὐ μὰ Δία τῆς γαστρὸς ἕνεκα τοῦ .
ἥπατος ἀλλοιούσης αὐτόν, ἄλλα ἀδύνατον είς ταύτὸν ἀλλήλοις

---—————

‘2 οὖ εἴτε γένεσις Μ. - eicie ίοτλ M. - 10 uui τὴν διὰ M. -
12 τῶν οίιιείιοτ eud. man. oorr. in τὸν οίιιιῐον Μ. - 18 indemnem.

- Π erroneae M. -

Neque enirn rubrum humorem, sed candidum ei viscosum
ui gignant, nutura comparatae euni, undeet ipeoe prooreo· ,
iae suni et πυραμίσι eique aluntur, qun de re in priore de
senune libro setis demonstravimus. Atqui, si quidem id, .
quod mutetur, in mutantis similem speciem evadit, ieeorie
ipsius earne nihil accommodatius ed sanguinis generationem
reperias. Si enirn sanguis eonspissoius erit, earo iecoris
perfeeto efireietur. Sed plerique physicorum negotium nobie
iecessunt, eum mulio ulio ignorent, ium ea, quaein opere de
naturalibus facultatibus demonstrata suni. Amplectitur enim
eibos venter accommodatum sibi suenum ex iis eliciens, donec
saturatus et prorsus repleius, quidquid supervacaneum eei,
‘ruieiunum intestinum propellat. lude rursus iecur attrahit
ud ee sumum iu ventre prius eleboratum, qui non per Jouem
ende ceusu α uenire immutetur, ui iecori suppeditetur, eed
quie fieri non poteri, quin duo corpore in idern coeuniie

 

